= Phuksi =

Paavo on RAK-ohjelman phuksi, joka käyttää ensimmäistä kertaa O4:ää HOPSin tekemiseen.
Hän kirjautuu sisään O4:ään ja saa listan tarjolla olevista kandiohjelmista.
Paavo klikkaa RAK-kompetenssia ja näkee, mitä kursseja se sisältää.
Hän klikkaa 'Lisää opintosuunnitelmaan'-nappulaa, jolloin kompetenssi ja sen sisältämät kurssit ilmestyvät suunnitelmaan.

Paavo haluaa selailla valinnaisia kursseja. Hän klikkaa 'Valitse tukevia kursseja'.
'Tukevat kurssit'-listassa Paavo klikkailee suunnitelmassa olevia kompetensseja ja kursseja saa listan kursseista, jotka tukevat tai syventävät kyseisiä taitoja. [Tämän pitää olla interaktiivinen näkymä.]

Paavo haluaa lisätä suunnitelmaan kielten kursseja, jotka eivät ole kurssiverkossa. Hän klikaa 'Lisää kursseja'-nappulaa, pääsee kurssihakuun ja kirjoittaa 'Saksa'. Ruudulle ilmestyy lista kursseista, niiden ajankohdat ja laajuudet. Kurssi klikkaamalla näkee lisää yksityiskohtia. Paavo klikkaa yhtä kurssia ja siitä 'Lisää opintosuunnitelmaan'.

Paavo siirtyy aikatauluttamaan kursseja. Hän klikkaa 'Kalenteri'-nappulaa.
Kalenterissa kurssit ovat valmiiksi ryhmiteltynä esitietojärjestykseen. Paavo siirtelee kursseja raahaamalla periodilta toiselle. Jos esitiedot menevät väärään järjestykseen, näkyy jonkinlainen varoitus.
Paavo klikkaa 'Tulosta'-nappulaa ja saa opintosuunnitelmansa tulosteena. Lopuksi Paavo painaa Tallenna-nappulaa.

Paavon täytyy ilmoittautua kursseille Oodissa. Hän klikkaan Oodi-linkkiä ja klikkailee ilmoittautumiset sinne tulosteen perusteella.


= Suunnitelman päivittäminen =

Mauno on toisen vuoden opiskelija, joka päivittää opintosuunnitelman toisen vuoden syksynä. Osan suunnitelluista kursseista hän on skipannut, ja hän on lukenut muutaman ylimääräisen kurssin.
Hän klikkaa 'Kalenteri'-nappulaa. Mauno vetää suorittamatta jääneet kurssit eteenpäin seuraavalle mahdolliselle toteutuskerralle. Suoritettuihin kursseihin hän täydentää arvosanat.


= Maisteriohjelman valinta =

Jaska on kolmannen vuoden opiskelija, joka käyttää O4:ää maisteriohjelman valitsemiseen.
Hän klikkaa 'Kompetenssit'-nappulaa ja pääsee selailemaan tarjolla olevia kompetensseja. Kullekin kompetenssille näkyy, mitä siihen sisältyviä kursseja Jaska on jo suorittanut ja paljonko pitäisi vielä lukea. Jaska klikkaa yhdelle kompetenssille 'Lisää suunnitelmaan'.


 
= Maisteriohjelman valinta, jos ei ole tehnyt aiemmin suunnitelmaan O4:llä =

Aatu on neljännen vuoden opiskelija, joka ei ole tehnyt aiemmin opintosuunitelmaa O4:llä, mutta haluaa siirtyä käyttämään sitä.
Hän valitsee kompetenssit ja ylimääräiset suoritetut kurssit suunnitelmaan ja siirtää ne aikataulunäkymässä oikeille periodeille.



= Tutori tarkastaa opiskelijan opintosuunnitelman =

Tutori kirjautuu O4:ään ja näkee listan omista tuutoroitavistaan. Hän klikkaa tuutoroitavaa ja saa tämän kurssilistan periodeittain. Listassa näkyy varoitus, jos pakollisia kursseja puuttuu tai vaadittu opintopistemäärä ei täyty. Tutori klikkaa 'Hyväksy suunnitelma'-nappulaa. Ruudulla näkyy myös opiskelijan sähköpostiosoite, jotta Tutori voi lähettää opiskelijalle sähköpostia.
